# AUD420-12-May-2023

Δεύτερη εκδοχή κώδικα 
<br><br>
Κομμάτια
---------
Aphex Twin - Alberto Balsalm / https://www.youtube.com/watch?v=-ZVZgCrHy5E<br>
MF DOOM - Kon Karne (Acapella) / https://www.youtube.com/watch?v=RYS73rrpM38<br>
Sea Waves 5 minute Meditation / https://www.youtube.com/watch?v=5nI8EyKMo2E

Κώδικας Βροχής/Κεραυνού
-----------------------
«Rain and thunder» by Jonatan Liljedahl
https://sccode.org/1-e

Σύνδεσμος για την λήψη των τραγουδιών
-------------------------------------
https://drive.google.com/drive/folders/19ER-UlBjMk6VbA0dK8GzwQYZl5b322Ad?usp=sharing

Υ.Γ Για να ακούσετε τα κομμάτια/buffers, αλλάξτε το path των ~buf.
<br>
<br>
<i>Προσωπικά σχόλια</i>
-----------------------
&nbsp;&nbsp;Ο κώδικας αποτελείται από δύο αυτοτελή κομμάτια. Το πρώτο είναι μίξη ηλεκτρονικής μουσικής από τον Aphex Twin με acapella από τον MF Doom, η οποία συμπληρώνεται με ήχους καταιγίδας που προέρχονται από έτοιμο κώδικα, ο οποίος μας παρουσιάστηκε κατα τη διάρκεια του μαθήματος. Το δεύτερο είναι συνδυασμός του fly me to the moon σε εκδοχή πιάνου με ήχους κυμάτων που βρήκα στο διαδίκτυο.<br>

&nbsp;&nbsp;Το πιο δύσκολο κομμάτι της παραγωγής του κώδικα ήταν σίγουρα από πού να ξεκινήσω. Μετά από αρκετή σκέψη,  αποφάσισα ότι ήθελα να κάνω ένα κομμάτι το οποίο να περιλαμβάνει τον ήχο βροχής από τον έτοιμο κώδικα, ένα beat και rap acapella. Το beat δεν ήταν δύσκολο να βρεθεί, με το που άκουσα το Alberto Balsalm του Aphex Twin, το διάλεξα. Το rap acapella μου πήρε αρκετή ώρα να το βρω καθώς έπρεπε τα bms να ταιριάζουν. Ευτυχώς, θυμήθηκα ότι ο MF Doom έχει ατελείωτη ροή με την φωνή του και τους στίχους του και διάλεξα ένα acapella του. Το κομμάτι μου άρεσε αλλά ένιωθα ότι ήταν ανεπαρκής<br>

&nbsp;&nbsp;Μου άρεσε το πώς ακουγόταν αλλά στο τέλος της ημέρας, το μόνο που έκανα είναι να βάλω δύο buufers και έναν έτοιμο κώδικα μέσα σε ένα Routine. Δεν ήθελα ο κώδικάς μου να είναι μόνο buffers, οπότε σκέφτηκα να μετατρέψω ένα απλό κομμάτι πιάνου σε νότες.Μετά από αρκετό ψάξιμο, βρήκα το fly me to the moon, το οποίο έγραψα ως Pseq μέσα σε Routine με wait ενδιάμεσα. Στην εικόνα 1 απείικονίζεται η διαδικασία μετατροπής από νότες ABC σε νότες τύπου /note, όπου η μεσαία νότα Ντο λειτουργεί ως το 0. Αφότου τελείωσα την μετατροπή, συγχρόνησα το αριστερό χέρι με το δεξί και έβαλα τις κατάλληλες παύσεις ενδιάμεσα. Τέλος, πρόσθεσα ένα φυσικό ήχο από πίσω, για να είναι εμφανής ο σκοπός της εργασίας, τον οποίο θα αναφέρω παρακάτω.<br>

&nbsp;&nbsp;Στόχος της εργασίας ήταν να παράγω δύο κομμάτια, που παρα τις διαφορές τους ως προς το γένος τους και τους φυσικούς ήχους από πίσω, εκδηλώνουν το ίδιο συναίσθημα στον ακροατή. Συγκεκριμένα, το πρώτο μέρος είναι μίξη ηλεκτρονικής/χιπ χοπ μουσικής με ήχους καταιγίδας από πίσω. Το δεύτερο είναι ηλεκτρονικό πιάνο με ήχους κυμάτων από πίσω. Τα δύο μέρη, όμως, όταν παίζονται ξεχωριστά, δίνουν μια αίσθηση ηρεμίας και γαλήνης. Θα πρόσθετα, μάλιστα, πως ακόμα και αυτό το συναίσθημα παρουσιάζει διαφορές στα δύο μέρη. Στο πρώτο, η γαλήνη είναι χαρούμενη, παρα την βίαια κατιγίδα από πίσω, ενώ στο δεύτερο η ηρεμία είναι κάπως στενάχωρη, μελαγχολική, παρα τα κύματα. Πιστεύω πως αν τα κύματα και η καταιγίδα άλλαζαν θέσεις, η διαφορά θα ήταν πιο εμφανής, αλλά προτιμώ το πώς είναι τώρα. Αυτή η σχέση μουσικού/φυσικού περιβάλλοντος κράτα, κατα τη γνώμη μου, το ενδιαφέρον του ακροατή.<br>

&nbsp;&nbsp;Φυσικά το κομμάτι είναι πέρα από τέλειο. Είμαι αρκετά σίγουρος ότι ο κώδικας θα μπορούσε να είναι μικρότερος σε έκταση και πιο οργανωμένος, ειδικά στο κομμάτι πιάνου. Επίσης, βασίστηκα αρκετά σε έτοιμους κώδικες και buffers. Ο κώδικας αποτελείται από 3 buffers, 2 έτοιμους κώδικες και μόνο ένα δικό μου κώδικα. Ακόμα και αυτός ο ένας κώδικας δεν αναπαράγει δική μου μουσική, αλλά μετατρέπει ένα γνωστό κομμάτι σε εντολές κατανοητές από τον SuperCollider, Παρόλα αυτά, είμαι ευχαριστημένος με το αποτέλεσμα. Οι γνώσεις μου στη μουσική θεωρία, πόσο μάλλον στο SuperCollider, είναι λιγοστές. Αλλά μέσω της εργασίας, επέκτεινα τις γνώσεις μου και στα δύο και τις εφάρμοσα. Στο τέλος της ημέρας, ο λόγος που εντάχθηκα στο πανεπιστήμιο ήταν για διευρύνω τις γνώσεις μου σε όσες τέχνες μπορώ.

